# Радости

## 0937 Воспоминания о парах системного администрирования и ковыряния Ubuntu

## 1344 Семён будет выступать в следующее воскресенье

- отличная награда, когда я закончу программную часть BAS!

# Мысли

1124

## я слишком принижаю себя, результаты в своей жизни

Перешагнув рубеж в 20 лет, уже 4 месяц идёт борьба за свой рассудок.
Кажется, будто за прошедшую жизнь ничего толком не случилось, что по
сравнению с другими я глупец, пустышка. Но так ли это? Возможно что да,
однако, будь всё иначе, стал бы ты на путь изучения философии, уйдя от
видеоигр, начав задумываться о самостоятелньой жизни на собственные
средства? Желание быть в постоянном действии порождает стресс, от
которого начинается принижение своих достоинств, а с ним - ухудшение
удовлетворения от текущей жизни. Проблема в том, что подобный образ
жизни не изменит его в лучшую сторону, а даже наоборот - отравит. Ведь
толку от количественного чтения, если не запомнил суть хотя бы одного
произведения, не говоря уже об остальных?

На самом деле ты не глупец. И не мудрец - это важно отметить. Стремление
к знанию и осознанной жизни похвально, но непостоянство в вещах всё
усложняет. Начинается топтание на месте, остсюда и покидает вера в
собственные силы: на их фоне не видишь других результатов, не таких
ярких, но не менее важных. Ещё сильнее демотивирует зависть, наихудшая
из вещей. Толку смотреть, как некоторые одногодки живут лучше тебя?
Пусть они будут в чём-то примеры, на которые можно оглядываться, но всё
равно идя по собственному пути.

Живи [неторопливо](id:fb398382-c686-4226-a919-2d0f59c77c8d). Не
психовать, не пытаться пробежать жизнь. Да, это трудно, ведь время
ограничено и кажется, что не успеем сделать всё, что хотели. Но мы и так
и так не сможем сделать Всё: земной мир огромен, не говоря уже о
Космосе, а мы одни, хрупки и недолговечны. Толку тогда бегать от одного
к другому, пытаясь ухватиться за всё, но в итоге не получив ничего? Это
не означает, что можно бросить все дела и отдаться на волю удаче. Лишь
вникнув в суть получится понять мысль и идею, а главное - запомнить её,
закрепить в Себе, чтобы оно стало неотъемлемой частью нас. И так,
равномерно познавая желаемое, один за другим, переключаясь на нечто
совершенно иное только после осознанного усвоения первого, удастся
получить удовлетворение и повысить самооценку.

Жизнь заключается не только в познании через книги. Точнее так - оно
совсем в этом не заключается. Через книги мы можем узнать про те или
иные вещи, но для их понимания и усвоения потребуется Время и Практика.
Жизнь - не в книгах, а в процессе более глубокого понимания Жизни через
книги.

После работы особенно важна поддержка и уход от внешнего внутрь себя.
