# Мысли

## Вряд ли когда-нибудь народы объединятся в единое целое так, как представляет анархизм

Какие бы ни были представления об идеальном политическом устройстве на
всём земном шаре, объединение народов как единое целое, не разделённое
на страны и границы, вряд ли имеет право на жизнь. Даже если оно
случится, то оно будет таковым лишь на бумаге; со временем может
образоваться иное разделение или вернуться на изначальную позицию
государственных границ

У всех абсолютно разная культура, обычаи, привычки, идеи, религии,
философии... И поэтому для каждого идеальным представляется то видение,
которое \"навязывается\" культурой и государством, где проживает народ.
Таков ход истории, его можно лишь принять и двигаться дальше.

Мне кажется, что наиболее гуманным будет **сохранение государственных
границ**, которые установлены сейчас, и **разрушение культурных
границ**; открыть страны у всех и для всех, будь ты турист или будущий
житель. Помогать друг другу во многих вопросах, от строительства до
писательства.

## Полиматизм!

С детства в моей голове засела мысль, что я не хочу быть хорошим в
чём-то одном, а так или иначе затронуть множество сфер [^1]. Она засела
так крепко, что даже сейчас я не способен выбрать одну-единственную
профессию, которая бы завладела мной целиком. Системный администратор,
программист, философ, музыкант, библиотекарь (и библиофильство как часть
целого образа жизни) и много кто ещё -- и всё это как одна личность.
Безумие? Несомненно! Но этим она меня и привлекает.

Феноменальное развитие техники и наук как бы потихоньку вынуждают
каждого человека интересоваться в устройстве и работе компьютеров, от
персональных до карманных (т.н. телефонов) [^2]. В какой-то степени это
уже полиматизм, познание нескольких сфер, хотя не в полном смысле слова
(глубокое познание и понимание, "от А до Я"). Дальше только обучение
использования во благо (записать текст, вычислить нужное значение, найти
что-нибудь на карте... без помощи со стороны), а не во вред (бесконечное
чтение новостей или просмотр развлекательных видеороликов).

### слова-ассоциации

мультипотенциал - ведение записей записи - база знаний база знаний -
личное пространство личное пространство - блокнот блокнот - компактность
компактность - полнота

# Footnotes

[^1]: Кажется, это было ещё в детском саду...

[^2]: Словосочетание "карманный компьютер" звучит крайне пафосно и
    информативно, чем "телефон" или "смартфон" (последнее почему-то
    асоциируется с чем-то глупым и ненужным). Всё-таки по компактности и
    мощности это действительно Компьютер (вычислительаня машина),
    которая помещается в карман. Удивительно!
