# Мысли

## 1642 Возможно ли расширение возможностей человеческого мозга, используя последние достижения нейробиологии?

Обращаясь к философским произведения прошлого, иногда попадаюсь на
изречения вида \"Читай только лучшее, проверенное временем, и ничто
более; ведь даже на вечную классику не хватит человеческой жизни...\". В
то же время плывя по гипертекстовому пространтсву, переходя от одной
ссылки к другой, невольно удивляешься огромному количеству радикально
разносторонни течений, учений, идей... Собранных практически за всю
историю человечества, причём не в самом полном объёме. И на фоне этих
действительно Больших Данных для человеческого мозга приходит вопрос: а
возможно ли достичь такого совершенства, чтобы запомнить это великое
множество информации? И нужно ли оно вообще?

Количественное величие поражает. Однако если поставить вопрос о его
качестве, тут может возникнуть казус. \"У каждого своя правда\" и она не
обязана быть Истинной. И если смысл жизни - это познание той самой
Истины, но (тавтология) нет смысла в запоминании такого количества
данных. Да и нет смысла запоминать, если нет понимания; поняв,
содержание можно сократить сколь угодно, но оставив при этом основу, а
остальное выкинуть как последствия словесного поноса. И так, пока не
наступит момент Осознания, появление возможности рассуждать о теме,
храня первоисточник не вовне, а в себе.

Возвращаясь к теме вопроса. Возможно ли? Вполне, если вспоминать
мнемонические ухищрения и многочисленные исследования.

Но нужно ли? Вопрос. Положительный ответ подразумевает гонку за
знаниями, использование любой возможности как момент для продолжения
изучение того или иного предмета. При этом никогда не будет времени на
размышление, обдумывание или критику изучаемого; только изучение, иначе
говоря - потребление. Чем оно не подобно чревоугодию, с тем отличием,
что сжираем мы не материальную пищу, а интеллектуальную? Ей так же можно
отравиться, и последствия этого отравления могут (и будут) такими же
ужасными, как от телесного.

Важна цель познания такого объёма информации. Её никогда не будет (ибо
это должно быть нечто настолько амбициозное, что переплюнет весь
существующий интеллектуальный багаж человечества), а потому нет и цели в
этом объёме. Зато есть цель изучения куда меньшего объёма -
самопознание, расширение кругозора в интересующей сфере, развитие
навыков...
