# Идеи

## Бескорпусная рабочая станция (или кластер?)

В одном месте основные компоненты, в другом --- аксессуары по типу
монитора, клавомыши...

Другой вариант --- создание кластера из объединённых компонентов. Однако
тогда остро встаёт вопрос энергопотребления.

# Мысли

## Ограничения развивают креативность

Компьютеры занимают всё больше места в повседневной жизни, что не есть
хорошо (**это ужасно!**), делая людей всё более зависимыми от них.
Автоисправления, навигация, переводчики, постоянная подключённость ---
почти любая тривиальная деятельность, требующая работы мозга, уже
заменена компьютером. В итоге человек становится пустышкой, неспособным
решать задачи самостоятельно и отрешённый от общества.

Новые (цифровые) технологии не обязаны заменять всю человеческую
деятельность и хранить всю информацию на своих носителях. Они прежде
всего **решают** проблемы (не создавая новые). Даже наоборот, они должны
занимать минимум времени вне рабочей жизни. Результат работы желательно
хранить на физическом носителе, не зависимом от электроэнергии и мало
подверженный устареванию (например бумаге).

Ограничение мощности компьютеров рождает креативность как в разработке
инструментов для решения задач, так и в самой жизни, освобождая время на
другие дела, от уборки до соврешненствования языка (родного или
интернационального) и не только. Появляется возможность решать проблемы
**своими силами**, не завися от внешних устройств, становящимися не
инструментами, но паразитами.

## Защита данных

Пользователи не должны давать конфиденциальные данные вовне, независимо
от уровня защиты и шифрования. Любую информацию можно похитить и
раскрыть --- это создаст лишние проблемы, которые никому не нужны. Куда
лучшее (наверное) организовать собственную сеть, доступную только узкому
кругу людей, с которыми ведётся частая беседа удалённо. Без ввода личных
данных, с шифрованием информации и дополнительной шифрацией текста через
условный pgp. Использование закрытой от широких глаз публики системы,
двойная защита данных и "анонимное" ведение бесед

## "Текучая современность" как процесс реорганизации всего общества

Постмодерн текуч, а жизнь в ней нестабильна. На место твёрдых ориентиров
и ценностей встал постоянный поиск, пребывание в вечном движении. Причём
иногда подобное состояние поощряется и выставляется как некий идеал, к
которому нужно стремиться.

Но что если посмодерн --- это процесс изменения организации всего
человеческого общества, 'смешения' культур и ценностей, образования
нечто единого, хоть пока и непостоянного?...
