# Круг чтения

Чем уединеннее человек, тем слышнее ему всегда зовущий его голос Бога.

1

Silentium!

Молчи, скрывайся и таи И чувства и мечты свои! Пускай в душевной глубине
И всходят и зайдут оне, Как звезды ясные в ночи: Любуйся ими и молчи!

Как сердцу высказать себя? Другому как понять тебя? Поймет ли он, чем ты
живешь? Мысль изреченная есть ложь. Взрывая, возмутить ключи: Питайся
ими и молчи!

Лишь жить в самом себе умей: Есть целый мир в душе твоей
Таинственно-волшебных дум; Их заглушит наружный шум, Дневные ослепят
лучи: Внимай их пенью и молчи.

Тютчев.

2

По одному тому, что хорошее намерение высказано, уже ослаблено желание
исполнить его. Но как удержать от высказывания благородно самодовольные
порывы юности? Только гораздо позже, вспоминая их, жалеешь о них, как о
цветке, который не удержался --- сорвал нераспустившимся и потом увидел
на земле завялым и затоптанным.

3

В важных вопросах жизни мы всегда одни, и наша настоящая история почти
никогда не может быть понята другими. Лучшая часть той драмы, которая
происходит в нашей душе, есть монолог или, скорее, задушевное
рассуждение между Богом, нашей совестью и нами.

Амиель.

4

Паскаль говорит: человек должен умирать один. Так же должен и жить
человек. В том, что главное в жизни, человек всегда один, т. е. не с
людьми, а с Богом.

5

Хорошо тому человеку, который нужен другим, но которому не нужно
товарища.

6

Человек порочный всегда связан с людьми в жизни, но чувствует себя тем
более одиноким в своем сознании, чем более он порочен. Человек же добрый
и разумный, напротив, чувствует себя часто одиноким среди людей, но зато
сознает свое неперестающее единение с человечеством, когда он один.

------------

Временное отрешение от всего мирского и созерцание в самом себе своей
божественной сущности есть такое же необходимое для жизни питание души,
как пища для тела.

## Мысли

Бог представляется мне как внутренний голос мудреца, который всегда с
тобой в моменты одиночества. Мудрец --- это совершенная версия тебя,
равно как и себя.

# Будь собой

Вдох.

Не будь другим. Не завидуй другим. Не становись другим

Выдох.

Будь собой. Живи с собой. Думай и Действуй в согласии с собой.

Вдох.

Совершенствуй себя. Свою душу. Своё тело. Свои мысли.

Выдох.

Не бойся. Страх убивает разум. Страх убивает любовь к жизни.

Вдох.

Делай. Неважно как, хорошо или плохо. Любой опыт --- это прежде всего
знания. Люби ошибаться. Люби проигрывать. А победа придёт со временем.

Выдох.

Будь собой. Будь.
