# Мысли

## Цифровая эпоха не вечна

В последние 30 лет происходит бум вычислительной техники и феноменальное
развитие цифровых технологий, сетей и Интернета. Скорость изменений
настолько высокая, что выпущенное пару-тройку лет назад можно уже
считать старьём, с натяжкой пригодным для текущих требований. Люди
буквально сходят с ума от той новизны, которая не снилась прошлым
поколениям: мгновенный доступ к великому многообразию человеческих
знаний (хотя и не совсем полных) и связь с людьми по всему земному
эллипсоиду.

Привлекаемые подобной новизной, мы не видим того, что находится за ней,
в глубинах прошлого: тех достижений человеческой природы, которые порой
в настоящее время кажутся чем-то совершенно новым и уникальным; тем, что
якобы не могло быть достигнуто 100, 200, 500, 1000 лет назад и т.д. Но
прикоснувшись к этому величию, узрев вечную классику каждой из эпох,
мания по цифровым технологиям отупляется и даже отвращается. Ведь эта
мания неосознанная, за ней идут не разумом, а чувством. И, схваченные
этими \"благами\" , люди по всему миру становятся цифровыми наркоманами,
неспособные сопротивляться привлекательности мгновенного доступа ко
всему. Но всё есть ничто: метающиеся от одного к другому, от сайта к
сайту, от статьи к статье, они остаются ни с чем.

## Космическая эпоха и реализм

Все представления и детали о грядущем будущем как начале космических
(межпланетарныхпланетарных и галактических) экспансий во многом лишь
фантазии, которые вряд ли когда-нибудь найдут отражение в жизни.
Раздумывая над этим с точки зрения реализма в моей голове вырисовывается
немного странная картина: рисунок маслом, изображающий неповоротливый
космический корабль и его экипаж; как некий симбиоз русской иконы и
произведений эпохи Возрождения. Соединение духовного багажа и наук.
