В чём причина выгорания? В неумении удержаться. Пытаясь ухватиться за
многое остаёшься ни с чем, при этом потеряв всякую волю. Скажу в
двадцатый (утрирую, наверное) раз: во всём важна постепенность. Сначала
одно, затем второе, и лишь послее третье; порядок идёт от простого к
сложному.

Но ладно это. **Невозможно вечно пребывать в процессе познания нового**.
Человеческий организм банально не готов к таким психологическим
нагрузкам, чтобы за короткий срок переварить пройденное и сразу же
перейти к чему-то кардинально иному. Нужно больше времени поразмыслить
над темой, обдумать все "за" и "против", позволить дойти до самой души и
посмотреть, примет ли она её или отвергнет. И когда познанное прояснится
--- тогда можно идти дальше...

Да это просто абсурдно! Куда девается жизнь? Познание != жизнь, это лишь
её малая часть. Заметь, **малая**!. Где человечность, эмоции,
творчество? Без них мы становимся частью серого пейзажа, неспособные
выплеснуть свои переживания внутренней жизни. И окружающей тоже.
Постоянно потребляем, но толку от него? Когда из этого удастся создать
своё --- тогда можно будет говорить о возможной пользе уже
потреблённого. Но в целом... Оно бессмысленно.

Меньше, но лучше. Как привести жизнь к этой простой истине?

- \- -

1128

Любое знание можно представить как часть нити. Мы хватаемся за её кусок,
но не знаем, в каком месте. Проблема в том, что за малое время берётся
хватается огромное количество нитей, в самых разных местах. Всё
запутывается настолько, что проще начать с начала. Цикл повторяется
вновь...

Проще не хватать всё разом, а браться поочерёдно. Остальные
откладываются на потом. Переводя на процесс познания --- одна тема за
раз, если объём большой и материал серьёзен. В наше информационное поле
может попадать много мелочи, не слишком важной, но иногда полезной. Она
не должна сбивать с основной темы, а просто закрепляться в заметке, к
которой всегда можно обратиться.
