# Идеи

## название соло-группы -- c1

Сокращаем C1berC/с1berk0tleta до двух символов и получаем... C1/c1! Это
апогей моей фантазии и интересный результат, связанный с предыдущими
никнеймами.

Плюс, предполагаемый сингл можно сделать с таким же названием -- C1. И
первая клавиша в этом произведении будет какая? Правильно -- C1!

Так и живём.

А что если... C0? Сио/Цио?

# Мысли

## В вечном волнении

С утра до вечера. С вечера до утра. Практически ни минуты покоя.
Получасовая медицатия помогает немного справиться с этой проблемой, но
не даёт явных улучшений. Возможно, я снова перегорел. Это уже было и не
раз, рано или поздно приходило осознание, с которым я мог двигаться
дальше. В основном я менял деятельность или уменьшал её:
концентрировался на одной книге, одной задаче, одном деле за раз. Для
меня это трудно, постоянно хочется переключиться на что-либо другое. Но
со временем это получается и тогда волнение понемногу спадает, доходя до
полного спокойствия. Самым радикальным решением непрекращаемоего
волнения на моей памяти было лечение в стационаре. Там особо нечем
заняться, поэтому нет и желания переключиться, ведь чтение одной книги
уже прекрасно.

Но мало просто избавиться от волнения, нужно предотвратить её появление
или хотя бы минимизировать. Ведь даже когда я успокоюсь и вернусь к
более-менее неторопливой жизни, есть риск через время вернуться к
исходной точке и начать всё заново. Как её можно предотвратить?
Например, \"мониторингом\" своего состояния: если чувствуешь, что
начинаешь ускоряться в любом деле, чувствуя внутреннее напряжение --
стоит замедлиться, подумать о причине разгораемого волнения и уже с
этого момента начать уменьшать количество дел, переходя в качество.

Думаю, будет хорошо если постоянно думать о качестве чего бы то ни было,
прежде чем начинать. А начав... Не переходить к другому?...

Кажется я вновь хожу кругами по одним и тем же идеям:

- [неторопливость](id:fb398382-c686-4226-a919-2d0f59c77c8d)
- [будь последователен](id:8246af0a-ce67-41fd-8404-8547da3471d6)
